BONUS TRACK
TU DIARIO INTEROCEPTIVO
Un lugar para que registres las decisiones que vas tomado en tu
día, semana, mes, año y de cómo te sentiste al hacerlo.
Dividido en tres partes: La primera, escribís una breve descripción
de los desafíos que estás enfrentando (en el área de tu vida que
quieras).
La segunda, una descripción lo más detallada y precisa posible de
las sensaciones internas que sentís mientras contemplás las
diferentes opciones que tenés delante tuyo frente a ese desafío. En
esta parte quiero que consideres una por una las posibilidades que
están frente a vos y tomés nota de cómo te sentís al imaginar elegir
una por sobre la otra.
La tercera, que anotes la elección que finalmente decidiste tomar, y
una descripción de cualquier otra sensación que surja al tomar esta
decisión final.
Una vez que ya sabés qué sucedió con esa decisión que tomaste
podés volver a tu diario y ver que te sucedía internamente en el
momento que tomaste esa decisión. Con el tiempo quizás puedas
dilucidar algún patrón particular en tu toma de decisiones y tu
cuerpo. Por ejemplo, una tensión en tu estómago que sucedió
cuando contemplaste una acción particular que te llevó a una
frustración y quizás una sensación liviana en tu pecho cuando
consideraste un enfoque que fue exitoso.

