DÍA 42:
VIERNES 12/4

ESTADOS ENERGÉTICOS
Cuando reflexionás sobre tu día es muy probable que puedas reconocer momentos regulado
energéticamente dispuesto a enfrentar los desafíos de la vida [ESTADO 1], otros con demasiada
energía, casi alterado, ansioso o estresado, como listo para luchar o escapar de algo [ESTADO 2], o
directamente abatido, casi sin energía [ESTADO 3] como para no moverte, no enfrentar nada,
congelarte y, o evadir los desafíos o situaciones del día.

El “sabor” general de tu día es el resultado de las contribuciones de cada uno de estos TRES estados
energéticos. Usa un gráfico circular para visualizar el sabor energético de tu día. Podés usar tres
colores o simplemente 1, 2 y 3 para dividir el círculo en porciones ajustando el tamaño de cada
porción para representar cuánto tiempo pasaste en esos estados regulado, muy energético, o
abatido. ¿Qué tan grande es cada porción? Una vez que hayas dividido tu círculo, completá cada
porción con palabras, formas o más colores para que ilustren tu experiencia en ese estado. El final de
tu día es un buen momento para reflexionar sobre esto. Repetilo los próximos 10 días.

PREOCUPACIÓN
¿Cuál es tu mayor mayor mayor preocupación en este momento?
Escribí …

Imaginate que a tu mejor amigo le preocupa lo mismo. Escribile algún consejo.
Escribí…

LA CONEXIÓN DEL ARCO IRIS
En este mismo momento, hacé una pausa y contemplá en el lugar donde estés todo a tu alrededor…
¿Podés encontrar cada uno de los colores del arco iris?
Escribí …