DÍA 35:
VIERNES 5/4

ESTADOS ENERGÉTICOS
Cuando reflexionás sobre tu día es muy probable que puedas reconocer momentos regulado
energéticamente dispuesto a enfrentar los desafíos de la vida [ESTADO 1], otros con demasiada
energía, casi alterado, ansioso o estresado, como listo para luchar o escapar de algo [ESTADO 2], o
directamente abatido, casi sin energía [ESTADO 3] como para no moverte, no enfrentar nada,
congelarte y, o evadir los desafíos o situaciones del día.

El “sabor” general de tu día es el resultado de las contribuciones de cada uno de estos TRES estados
energéticos. Usa un gráfico circular para visualizar el sabor energético de tu día. Podés usar tres
colores o simplemente 1, 2 y 3 para dividir el círculo en porciones ajustando el tamaño de cada
porción para representar cuánto tiempo pasaste en esos estados regulado, muy energético, o
abatido. ¿Qué tan grande es cada porción? Una vez que hayas dividido tu círculo, completá cada
porción con palabras, formas o más colores para que ilustren tu experiencia en ese estado. El final de
tu día es un buen momento para reflexionar sobre esto. Repetilo los próximos 10 días.

MICROMOMENTOS [VENTRAL – ESTADO 1]
A lo largo de tu día estoy seguro que aparecen muchos micromomentos donde te encontrás en un estado de
bienestar, regulado y listo para interactuar con los demás. Sin embargo, suelen con frecuencia pasar
desapercibidos. Estos micromomentos de bienestar pueden ser: ver una cara amistosa, escuchar un sonido
tranquilizador o notar algo en el ambiente que te haga sonreír. Lamentablemente son fácilmente pasados
por alto porque tu cerebro está programado para prestar más atención a los eventos negativos que a los
positivos. Pero una vez que aprendés a notarlos, encontrás que están a tu alrededor y comenzás a buscar
más.
Identifica micromomentos de bienestar. ¿Qué sucede en tu cuerpo? ¿Qué sentís, pensás o hacés? Observá
tu entorno e intencionalmente buscalos. Identificá los lugares y momentos en los que aparecen con
regularidad y crea el hábito de volver a ellos. Establecé la intención de estar abierto a encontrar
micromomentos inesperados. Podés tener un diario de micromomentos.

ATENCIÓN VER PÁGINA / SLIDE SIGUIENTE !

---

DIARIO DE MICROMOMENTOS EN ESTADO 1
RECONOZCO MICROMOMENTOS REGULADO ENERGETICAMENTE
DISPUESTO A ENFRENTAR LOS DESAFÍOS DE LA VIDA