DÍA 44:
DOMINGO 14/4

ESTADOS ENERGÉTICOS
Cuando reflexionás sobre tu día es muy probable que puedas reconocer momentos regulado
energéticamente dispuesto a enfrentar los desafíos de la vida [ESTADO 1], otros con demasiada
energía, casi alterado, ansioso o estresado, como listo para luchar o escapar de algo [ESTADO 2], o
directamente abatido, casi sin energía [ESTADO 3] como para no moverte, no enfrentar nada,
congelarte y, o evadir los desafíos o situaciones del día.

El “sabor” general de tu día es el resultado de las contribuciones de cada uno de estos TRES estados
energéticos. Usa un gráfico circular para visualizar el sabor energético de tu día. Podés usar tres
colores o simplemente 1, 2 y 3 para dividir el círculo en porciones ajustando el tamaño de cada
porción para representar cuánto tiempo pasaste en esos estados regulado, muy energético, o
abatido. ¿Qué tan grande es cada porción? Una vez que hayas dividido tu círculo, completá cada
porción con palabras, formas o más colores para que ilustren tu experiencia en ese estado. El final de
tu día es un buen momento para reflexionar sobre esto. Repetilo los próximos 10 días.

AGOTADO [DORSAL – ESTADO 3]
Cuando comenzás a sentirte agotado física y emocionalmente sentís el cambio de la intensidad en tu energía.
Te desconectás de tu cuerpo, pensamientos, emociones y comportamientos. Comprender cómo experimentás
este estado te brinda un marco para hacer que ese momento sea menos aterrador. Conocé las formas en que
tu respuesta de supervivencia hacia la inmovilización o abatimiento comienza a activarse. Recordá un
momento en el que sentiste que tu energía de abatimiento comenzaba a desconectarte. Cuerpo: Observá
cómo tu cuerpo te muestra que la energía se está agotando. Cerebro: Escuchá los pensamientos que surgen.
¿Qué pensás sobre vos mismo, el mundo y las personas que te rodean? Identificá los emociones que
aparecen. Comportamientos: Observá las acciones que querés tomar. Pueden ser impulsos internos o
comportamientos reales en los que te involucrás.