DÍA 3:
LUNES 4/3
1) HOY AGRADEZCO A… / POR…
2) SITUACIONES INCÓMODAS
ESTE EJERCICIO TE ACOMPAÑARÁ POR LOS SIGUEINTES 10 DIAS ES POR ESO QUE ES MUY IMPORTANTE QUE
LO HAGAS A CONCIENCIA.
1. Detectá y escribí aquí al menos 3 situaciones relacionadas al trabajo, estudio o tu vida en general que te
hacen sentir mal, incómodo, molesto y, o te arrepentís de como actúas o que decís en esas situaciones o
inmediatamente después. Pueden ser en diferentes momentos del día y de muy distintas intensidades.
Tratá de que sean en diferentes contextos.
2. En estos próximos 10 días para cada situación descripta intentá detectar -y escribilo sin filtros- los tres puntos
siguientes:
- En el momento que estás atravesando esa situación ¿Tu cuerpo te envía alguna señal: dolores, picazón, sudor,
contracturas, ruborización, ansiedad física, hambre, etc.?
- En el momento que estás atravesando esa situación: ¿Cuáles son los pensamientos que se te cruzan por la
cabeza -al estar atravesando esa situación, no antes, no después, sino DURANTE-.
- Y finalmente podrías atribuirle una o varias emociones que te atraviesan durante esa situación y otras o las
mismas unos momentos después de que la hayas vivido.
Ejemplo: Hoy a la mañana (1) mi jefe me envió un mail preguntándome por qué no fuí a la reunión de ayer con el ceo
regional. (cuerpo) Me empieza una contractura en el cuello. (pienso) “yo le había dicho que tenía que visitar un cliente
importante, no me escucha cuando le hablo, por qué no me lo preguntó al mediodía cuando fui a su oficina?”. (emociones)
Siento frustración y enojo.

SITAUCION 1
Cuerpo
Pensamientos
Emociones
SITUACION 2
Cuerpo
Pensamientos
Emociones
SITUACION 3
Cuerpo
Pensamientos
Emociones

MENTE EN CRECIMIENTO
Pensá en algo que vos creés en lo que deberías ser bueno.
Escribilo.

¿Sabías que el esfuerzo que le pongas va a ser que seas mejor?
Pensá en algo que alguna vez no te salió y pensaste que fue
porque no eras bueno en eso. Escribilo.

¿Podés probar estrategias diferentes a las que
usaste para que la próxima vez si te salga?
Pensá en alguien que creas tengas que
demostrarle que sos bueno o el mejor en algo.
Escribilo.

¿Sabías que las observaciones de los demás
pueden ayudarte a mejorar?