DÍA 39:
MARTES 9/4

ESTADOS ENERGÉTICOS
Cuando reflexionás sobre tu día es muy probable que puedas reconocer momentos regulado
energéticamente dispuesto a enfrentar los desafíos de la vida [ESTADO 1], otros con demasiada
energía, casi alterado, ansioso o estresado, como listo para luchar o escapar de algo [ESTADO 2], o
directamente abatido, casi sin energía [ESTADO 3] como para no moverte, no enfrentar nada,
congelarte y, o evadir los desafíos o situaciones del día.

El “sabor” general de tu día es el resultado de las contribuciones de cada uno de estos TRES estados
energéticos. Usa un gráfico circular para visualizar el sabor energético de tu día. Podés usar tres
colores o simplemente 1, 2 y 3 para dividir el círculo en porciones ajustando el tamaño de cada
porción para representar cuánto tiempo pasaste en esos estados regulado, muy energético, o
abatido. ¿Qué tan grande es cada porción? Una vez que hayas dividido tu círculo, completá cada
porción con palabras, formas o más colores para que ilustren tu experiencia en ese estado. El final de
tu día es un buen momento para reflexionar sobre esto. Repetilo los próximos 10 días.

DISCERNIR [SIMPÁTICO – ESTADO 2 ]
Cuando las señales de peligro de tu pasado se activan en tu presente, podés ser rápidamente llevado a
un estado de supervivencia y entrar en un patrón repetitivo de autodefensa. Una práctica de
discernimiento aporta conciencia a tu momento presente y te ayuda a que tomes una decisión diferente
en lugar simplemente de repetir. Cuando experimentes lo que parece ser una reacción excesivamente
intensa a una situación pregúntate:

“En este momento, en este lugar, con esta persona o estas personas, ¿es necesario este nivel
de respuesta?”