DÍA 9:
DOMINGO 10/3
1) HOY AGRADEZCO A… / POR…
2) SITUACIONES INCÓMODAS
ESTE EJERCICIO TE ACOMPAÑARÁ POR LOS SIGUEINTES 10 DIAS ES POR ESO QUE ES MUY IMPORTANTE QUE
LO HAGAS A CONCIENCIA.
1. Detectá y escribí aquí al menos 3 situaciones relacionadas al trabajo, estudio o tu vida en general que te
hacen sentir mal, incómodo, molesto y, o te arrepentís de como actúas o que decís en esas situaciones o
inmediatamente después. Pueden ser en diferentes momentos del día y de muy distintas intensidades.
Tratá de que sean en diferentes contextos.
2. En estos próximos 10 días para cada situación descripta intentá detectar -y escribilo sin filtros- los tres puntos
siguientes:
- En el momento que estás atravesando esa situación ¿Tu cuerpo te envía alguna señal: dolores, picazón, sudor,
contracturas, ruborización, ansiedad física, hambre, etc.?
- En el momento que estás atravesando esa situación: ¿Cuáles son los pensamientos que se te cruzan por la
cabeza -al estar atravesando esa situación, no antes, no después, sino DURANTE-.
- Y finalmente podrías atribuirle una o varias emociones que te atraviesan durante esa situación y otras o las
mismas unos momentos después de que la hayas vivido.
Ejemplo: Hoy a la mañana (1) mi jefe me envió un mail preguntándome por qué no fuí a la reunión de ayer con el ceo
regional. (cuerpo) Me empieza una contractura en el cuello. (pienso) “yo le había dicho que tenía que visitar un cliente
importante, no me escucha cuando le hablo, por qué no me lo preguntó al mediodía cuando fui a su oficina?”. (emociones)
Siento frustración y enojo.

SITAUCION 1
Cuerpo
Pensamientos
Emociones
SITUACION 2
Cuerpo
Pensamientos
Emociones
SITUACION 3
Cuerpo
Pensamientos
Emociones

ESTRESATE
El estrés suele tener mala fama, pero puede ser a la vez positivo y motivante. Generalmente se relaciona al
estrés con cosas negativas, muchos lo piensan como algo a ser evitado. Sin embargo, sentir un poco de estrés
puede ‘’poner más picante’’ la vida, y hacerte sentir comprometido e involucrado. Pensá en situaciones como:
casarse, jugar el partido de tu vida... En vez de evitar emociones que impliquen estrés, abrazalas! Pensá el estrés
como el piolín de un instrumento, si ajustas demasiado se romperá, si lo soltás mucho no estará lo
suficientemente firme. Solo la cantidad justa de tensión ayudará a crear una hermosa música.
Escribí con qué te vas a estresar esta semana…