ATENCIÓN VER PÁGINA / SLIDE SIGUIENTE !

DÍA 32:
MARTES 2/4

Teoría Polivagal de Porges
Tu sistema nervioso autónomo está constituido por tres avenidas que se encuentran involucradas en
diferentes momentos : La ventral, la simpática y la dorsal.
Cada avenida posee su propio conjunto de pensamientos, emociones, comportamientos y experiencias
corporales.
La avenida ventral está activa cuando te encontrás en un estado de bienestar, regulado y listo para
interactuar con los demás. Es el sistema de conexión donde tu vida parece manejable: ves opciones,
tenés esperanza y escuchás nuevas historias. [LLAMAREMOS ESTADO 1]

La avenida simpática es tu sistema de movilización. En su función diaria te ayuda a regular tu ritmo cardíaco y
respiratorio y te da energía para moverte a lo largo del día. Se activa en tu estado de supervivencia,
activando los famosos “pelear o escapar” que suele llevarte a enojarte y sentir ansiedad.
[LLAMAREMOS ESTADO 2]

ATENCIÓN

La avenida dorsal en tu día a día regula tu digestión. Cuando se activa durante tu estado de supervivencia, se
convierte en tu sistema de apagado. Te sentís agotado, sin suficiente energía para interactuar con
el mundo. Te derrumbás y desconectás. Stephen Porges, también acuñó el término neurocepción. Se trata
de tu sistema de vigilancia interno y subconsciente que recopila información a través de las tres avenidas
recién
descriptas. [LLAMAREMOS
ESTADO 3]
ESTADOS
ENERGÉTICOS

DESDE EL DIA 32 AL DIA 44 EL EJERCICIO 1 SE REPETIRÁ…
Cuando reflexionás sobre tu día es muy probable que puedas reconocer momentos regulado
energeticamente dispuesto a enfrentar los desafíos de la vida [ESTADO 1], otros con mayor energía,
casi alterado, como listo para luchar o escapar de algo [ESTADO 2], o directamente abatido, casi sin
energía [ESTADO 3] como para no moverte, no enfrentar nada, congelarte.

A través de la neurocepción, emitís y recibís mensajes de seguridad o de alarma. Gracias a esta información, te
movés de un estado a otro a lo largo de tus tres avenidas vagales.

El “sabor” general de tu día es el resultado de las contribuciones de cada uno de estos TRES estados
energéticos. Usa un gráfico circular para visualizar el sabor energético de tu día. Podés usar tres

---

DÍA 32:
MARTES 2/4

ESTADOS ENERGÉTICOS
Cuando reflexionás sobre tu día es muy probable que puedas reconocer momentos regulado
energéticamente dispuesto a enfrentar los desafíos de la vida [ESTADO 1], otros con demasiada
energía, casi alterado, ansioso o estresado, como listo para luchar o escapar de algo [ESTADO 2], o
directamente abatido, casi sin energía [ESTADO 3] como para no moverte, no enfrentar nada,
congelarte y, o evadir los desafíos o situaciones del día.

El “sabor” general de tu día es el resultado de las contribuciones de cada uno de estos TRES estados
ESTADO
energéticos. Usa un gráfico circular para visualizar el sabor energético de
tu día. Podés usar tres
3 el tamaño de cada
colores o simplemente 1, 2 y 3 para dividir el círculo en porciones ajustando
porción para representar cuánto tiempo pasaste en esos estados regulado, muy energético, o
abatido. ¿Qué tan grande es cada porción? Una vez que hayas dividido tu círculo, completá cada
porción con palabras, formas o más colores para que ilustren tu experiencia en ese estado. El final de
tu día es un buen momento para reflexionar sobre esto. Repetilo los próximos 10 días
ESTADO 1
ESTADO 2

ejemplo

EL CANSANCIO HABLA
Antes de cerrar los ojos para descansar… tomate unos segundos, pone música tranquila y reflexioná
¿Qué es lo que tu cansancio te está queriendo decir que no querés afrontar?
Escribilo….

SOLTAR (DÉJALO)
Pensá en eso que aún te aferrás y que sería mejor dejarlo donde está...
Escribí que es y deletealo después…