DÍA 33:
MIERCOLES 3/4

ESTADOS ENERGÉTICOS
Cuando reflexionás sobre tu día es muy probable que puedas reconocer momentos regulado
energéticamente dispuesto a enfrentar los desafíos de la vida [ESTADO 1], otros con demasiada
energía, casi alterado, ansioso o estresado, como listo para luchar o escapar de algo [ESTADO 2], o
directamente abatido, casi sin energía [ESTADO 3] como para no moverte, no enfrentar nada,
congelarte y, o evadir los desafíos o situaciones del día.

El “sabor” general de tu día es el resultado de las contribuciones de cada uno de estos TRES estados
energéticos. Usa un gráfico circular para visualizar el sabor energético de tu día. Podés usar tres
colores o simplemente 1, 2 y 3 para dividir el círculo en porciones ajustando el tamaño de cada
porción para representar cuánto tiempo pasaste en esos estados regulado, muy energético, o
abatido. ¿Qué tan grande es cada porción? Una vez que hayas dividido tu círculo, completá cada
porción con palabras, formas o más colores para que ilustren tu experiencia en ese estado. El final de
tu día es un buen momento para reflexionar sobre esto. Repetilo los próximos 10 días

APRECIARTE
Pensá en una cosa que realmente aprecias de tu trabajo.Realizá tres respiraciones profundas
pensando en ello.
Pensá en una cosa que los demás deberían apreciar de vos. Haz tres respiraciones profundas
pensando en ello.
En una frase describí que sentiste:

EL OJO DEL SAMURAI.
Estudia el paisaje que te rodea e intenta memorizar detalladamente cómo es. Cerrá tus ojos y visualiza ahora el
paisaje en tu mente. Volvé a abrir los ojos.
¿Qué tan cerca has estuviste?