DÍA 36:
SABADO 6/4

ESTADOS ENERGÉTICOS
Cuando reflexionás sobre tu día es muy probable que puedas reconocer momentos regulado
energéticamente dispuesto a enfrentar los desafíos de la vida [ESTADO 1], otros con demasiada
energía, casi alterado, ansioso o estresado, como listo para luchar o escapar de algo [ESTADO 2], o
directamente abatido, casi sin energía [ESTADO 3] como para no moverte, no enfrentar nada,
congelarte y, o evadir los desafíos o situaciones del día.

El “sabor” general de tu día es el resultado de las contribuciones de cada uno de estos TRES estados
energéticos. Usa un gráfico circular para visualizar el sabor energético de tu día. Podés usar tres
colores o simplemente 1, 2 y 3 para dividir el círculo en porciones ajustando el tamaño de cada
porción para representar cuánto tiempo pasaste en esos estados regulado, muy energético, o
abatido. ¿Qué tan grande es cada porción? Una vez que hayas dividido tu círculo, completá cada
porción con palabras, formas o más colores para que ilustren tu experiencia en ese estado. El final de
tu día es un buen momento para reflexionar sobre esto. Repetilo los próximos 10 días.

MI EGO
Escribí las cosas que vos creés te sentís mas identificado (tu cuerpo, tus creencias, tus relaciones, tu país, tu religión,
tu auto, tu teléfono, etc).

REPOSA - RECONOCE - REGRESA
En esta oportunidad, nuevamente realizarás algunas respiraciones.
Podés elegir estar sentado o parado, lo importante es que vas a reposar toda tu atención sobre la respiración. Ya
sea en tu abdomen que sube y baja, en el aire entrando por la nariz y saliendo por la boca o atravesando por tu
garganta. Tomate unos segundo para elegir tu spot favorito.
Prestá especial atención a ese momento en que tu atención se va del foco (que es tu respiración), una vez que
lo reconocés, simplemente regresá tu atención nuevamente sobre la respiración.
Repetilo por unos minutos.